第17集  英雄与孩子们
样子又变了…
また形が変わってる…
不妙啊  有压迫感了
まずいな　迫力が出てきた
它们再进化下去就棘手了
これ以上進化されると厄介だぞ
正中间那家伙给人的感觉有点不一样吧？
な～んか真ん中のヤツ　雰囲気違わねぇ？
先下手为强！
先手！
等一下  朝日奈！
待て　朝日奈！
什么
はあ
Ma…
マ…
Magical 玛丽
マジカル・マリー
魔法…
Magical
魔法の～…
劈山菜刀！
Pudding Knife
山切り包丁！
全员听令！
総員に命令！
活下去！
死ぬな！
ふと見上げたあの空は不思議いっぱい
偶然抬头望见的那片天空挂满不可思议
飲み込んだ絶望が僕を苦しめる
切身体会到的绝望在不断折磨我
孤独な鎖を断ち切る勇気
斩断身上孤独锁链的勇气
(You are my light)
かすかな夢で鮮やかな君を探している
我在朦胧的梦境中苦苦寻觅着鲜明的你
僕の中の限界　蹴飛ばして
我定会突破自己肉体的极限
勇気を踏み台に空に舞い上がろう
踏着那名为勇气的垫脚石飞上天空
Let's CRUSH the fear!
乱れた世の果てで誓うよ
我在乱世的尽头向你起誓
もし君が崩れても
就算你崩溃我也会
Be the HERO!
前に進む僕らの未来で待ってるよ
我在我们向前迈进的未来里等着你
いつも輝く君に「YES, MY LORD!」
对永远闪耀的你「YES, MY LORD!」
降り注ぐ惑星を抱きしめて
紧拥从天而降的一颗颗碎星
君が壊したいその未来まで僕は愛するよ
连你想破坏的那个未来我也爱到无以复加
小昴！
昴ちゃん！
小雪！
ユキ！
喂喂喂… 喂！
ちょっちょっちょっ… ちょ～！
就我一个人吗
一人か
完全跟其他人分开了
見事に散り散りにさせられたな
哎呀  这下可不妙
あぁ～あ　こりゃ大変だ
要赶紧跟其他人会合
早くみんなと合流しなきゃ
好
よし
出来吧  弗赖塔格！
Freitag
出てこい　フライターク！
没事…
大丈夫…
我没事的  太朗
大丈夫だよ　太朗君
小雪  难为你没松手
ユキ　偉い　よくつかんだ
嗯
うん
太好了  我们没分开
よかった　はぐれなくて
嗯… 嗯
う… うん
Magical 玛丽
マジカル・マリー
那… 那就是会变身的第 11 只泥偶…
あ… あれが変身するっていう 11 体目の泥人形…
那家伙… 打算同时对付两个幻兽骑士和公主吗
ヤツめ… 幻獣の騎士二人とプリンセスを同時に相手にする気か
但是…
だが…
白道！
这里就交给我和朝日奈
ここは私と朝日奈に任せて
你去搜救伙伴！
仲間の捜索と救助を！
好… 好的！
は… はい！
钻头踢！
ドリルキ～ック！
没想到有机会跟玛丽战斗
まさかマリーと戦えるとは
不要大意  谁知道它会变成什么
油断するな　何に化けるか分からん
谁会跟你们正面交手
まともに相手してたまるか
不过  你身手矫捷多了啊
しかし　随分身が軽くなったな
嗯  毕竟认真锻炼了半年
ああ　この半年でかなり鍛えられたしな
好  去找伙伴吧
よし　仲間を捜すぞ
被分开之前  我看见小鬼们被它们一起带走了
分断される前　ガキどもがひとまとめで連れてかれるのが見えた
赶快找他们吧
あいつらを捜そうぜ
要去救他们才行
助けなきゃ
让我们帅气登场吧
かっこよく登場しようぜ
好
ああ
这可是当英雄的机会！
ヒーローになるチャンスだ！
无敌之盾！
無敵の盾！
小昴你没事吧？
昴ちゃん大丈夫？
我的脚… 好像扭到了
足を… くじいたみたい
阿尼姆斯看见有我在才没下狠手吗？
アニムス　僕がいるから手加減したのか？
茜  赶紧找个地方藏身…
茜君　早く隠れる場所探さないと…
我知道了
分かった
总之…
とりあえず…
先在这里休息一下再作打算
ここで休んでから次考えなきゃ
如果被逼到走投无路
もし追い詰められたら
我会亲眼看着她们俩被杀掉吗
この二人が殺されるところを目の前で見るのか
只能冻住 3 只
3 体しか封じられてない
小花！
花ちゃん！
白道小姐！
白道さん！
你真厉害
すごいですね
不愧是幻兽骑士  得救了
さすが幻獣の騎士　助かりました
但是  这一招… 耗尽了全力
でも　今ので… 全力
它们好像变得非常硬了
だいぶ硬くなってるみたいですね
我们走吧
行きましょう
要赶紧跟其他人会合
早くみんなと合流しないと
调查得挺仔细嘛！
よく調べているな！
但是
だが
瓶中船一事与父爱之踢！
ボトルシップの件と父の愛キ～ック！
瓶中船？
ボトルシップ？
之前被我孩子弄坏了
昔子供が壊してな
但我丝毫不介意
私は全然気にしていない
真结实…
頑丈な…
不光是特殊能力  连战斗力都不辱第 11 只这个名号吗
特殊能力だけでなく　戦闘力も 11 体目にふさわしいということか
再加上朝日奈不擅长应对精神攻击
そのうえ朝日奈が精神攻撃に弱い
那么  该怎么办…
さて　どうする…
风卷！
風巻！
歼灭附近的第 10 只费了我一番工夫
周りにいた 10 体目の殲滅に手間取りまして
抱歉来迟了！
遅れてすみません！
风卷先生！
風巻さん
那是什么！好帅啊！
なんそれ！かっこいい～！
来得正好
いいタイミングだ
一口气干掉敌人！
一気にケリをつけぞ！
动手  弗赖塔格！
Freitag
やれ　フライターク！
小昴？
昴ちゃん？
糟糕
やばい
脚越来越痛了
どんどん痛くなってきた
她那样是逃不掉了  必死无疑
あれじゃもう逃げられない　死亡確定だな
没事  我来背你
大丈夫　おぶってくから
不行  这样的话都逃不掉
ダメ　それじゃ逃げられない
扔下我！
私は置いてって！
牺牲自己… 真心的吗？
自己犠牲… 本音か？
不行  一定要救你！
やだ　絶対助ける！
大家一起逃出去！
みんなで助かる！
搞清楚状况啊！不然我们都会死掉的！
状況見て言って！みんなで死なないためなの！
别说什么死不死的！
死ぬなんて言うな！
思考如何一起逃出去啊  小昴！
みんなで助かるためのこと考えてよ　昴ちゃん！
那两个人是认真的
あの二人本気だ
她们俩…
きっと…
肯定都会… 死掉
二人とも… 死ぬ
那我呢？
じゃあ僕は？
不会死？真的吗？
死なない？本当に？
阿尼姆斯可信吗？
アニムスは信用できるのか？
太阳  冷静下来
太陽　落ち着け
冷静  冷静  冷静
落ち着け　落ち着け　落ち着け
死？这也无所谓吧
死ぬ？別にどうでもいいだろ
无所谓
いいんだ
死掉也没关系  反正没有人需要我
たとえ死んでも　どうせ必要とされてないんだ
世界毁灭正合我意
世界の破滅が僕の望みだ
不抵抗的话  或许能死得舒服些
おとなしくしてた方が　苦しまずに殺してくれるかも
怎么了？
何？
不要轻言放弃！
簡単に諦めるな！
你是男人吧！说你想活下去啊！
男だろ！生きたいって言え！
就算活着也没有任何好事！
生きてたっていいことなんかない！
肯定有！
ある！
没有就自己造！
ないなら作れ！
自己造…
作れって…
活着回去  大家一起吃拉面！
生きて帰って　みんなでラーメン食べるよ！
我还没见过你的能力  是什么？
茜君の能力まだ見てないけど　どうなの？
我的能力「因果乱流」可以搅乱时间
Pandora
僕の能力「因果乱流」は時間をかき混ぜる能力だ
因此只能破坏刚诞生的泥偶
だから出来たばっかの泥人形だけ壊せる
可以回溯一点点时间
少しだけ時間を戻すんだ
时间… 搞不好…
時間… もしかして…
茜  你试着对小昴的脚用这个能力
茜君　その能力を昴ちゃんの足に使ってみて
啊？为什么？
はっ？なんで？
照做就是！
いいから！
疼痛消失了
痛みが引いてく
治… 治好了
な… 治った
没想到还有这种用法
まさかこんな使い方があるとは
不错嘛！
やったじゃん！
能治愈？
治せる？
好  一定要一起回去！
よし　絶対みんなで帰るよ！
不  状况并没有太大改善
いや　状況はそれほど変わってない
我们三个是无法突破第 10 只的重围的
この三人で 10 体目の群れを突破するのは無理だ
但是  我现在有不想死的念头
でも　今僕は死にたくないと思ってる
没… 没戏了！
も… もうダメだ！
你们三个没事吧
三人とも無事か
久等啦  小鬼们！
待たせたな　ガキども！
救星来了
助けに来たぜ
能坚持到现在
三人とも
你们真了不起
よく頑張ったな
那么…
さてと…
总之先来那个吧  那个
とりあえずあれやろう　あれ
轮到我们了
俺らの番なんだぜ
来一下才合乎礼节吧
やるのが礼儀だろ
对谁啊
誰へのだよ
这还用问吗
んなの決まってんだろ
「还用问吗」…
「決まってる」って…
也是  那就没办法了
まあ　それじゃしかたないな
英雄
ヒーロー
登场！
参上！
喂  夕君  你不战斗吗？
っておい　ゆーくん　戦わねぇの？
白瞎了刚刚的帅气登场！
せっかくかっこよく登場したのに！
我们在往哪里跑？
どこかに向かってるんですか？
就前面！
すぐそこだ！
各位  快点绕到我的身后！
みんな　大きく回り込んで僕の後ろへ！
陷… 陷阱？
お… 落とし穴？
很好
よっしゃあ～
小雪！
ユキ！
嗯！
うん！
最强之矛！
最強の矛～！
干掉了很多！消灭剩下的！
かなり減った！残りをやるぞ！
好嘞！
うっしゃあ～！
得… 得救了？
た… 助かった？
白道小姐  你没事吧？
白道さん　大丈夫ですか？
我… 我没事
だ… 大丈夫
要赶紧去找其他人
早くほかのみんなを捜さなきゃ
我们先回去吧
一旦戻りましょう
都找了这么久还找不到
これだけ捜しても見つからないんじゃ
说明他们可能已经与南云先生会合了
もう南雲さんたちと合流してるかもしれません
是啊
そうだね
况且  不能让你继续消耗下去…
何より　白道さんもこれ以上の消耗は…
嗯  我有点晕…
うん　クラクラしてきた…
三个人一起上也不行吗
3 人掛かりでもダメか
风卷  下一只泥偶呢？
風巻　次の泥人形は？
抱歉  没这么快造出来
すみません　すぐには無理そうです
我还要到处逃窜
適当に逃げてます
哟  辛苦了  麦马克特里昂
Maimaktèrion
やあ　お疲れ　マイマクテリオン
阿尼姆斯！
アニムス！
今天就玩到这里吧
今日はこのへんにしとこうか
了解
山上的普亚诺普西昂全被破坏掉了
Pyanepsion
山にいたピュアノプシオンは全部壊されちゃったよ
哎呀  蛇子小姐可真厉害
いや～　ヘビ子さんの強いのなんのって
白道…
白道が…
等它们恢复后再玩吧
また回復したら遊ぼう
再见啦  骑士团的各位
じゃあね　騎士団諸君
「山上的全被消灭了
「山にいたのは全滅
等它们恢复后」吗…
また回復したら」か…
太好了  大家都没事
よかった　みんな無事で
这次可真险啊
今回は危なかったですね
是啊  难为大家能度过这个危机
ああ　みんなあの危機をよく乗り越えた
南云先生  关于第 10 只
南雲さん　10 体目のことですが
怎么了？
どうした？
刚刚阿尼姆斯那句「恢复」佐证了我的推测
さっきアニムスが「回復」と言ってたので確信しました
那群小家伙应该当作一整只泥偶来看待
ヤツらはあの群れ全体で 1 体の泥人形でしょう
所以才会用「恢复」来形容被削减的数量重新增加
だから数を減らされたあと　また数が増えることを「回復」と表現する
要想像打倒其他泥偶一样打倒它
たぶん今までどおり倒すには
恐怕需要将其的生命值削为零
耐久値を 0 にするまで攻撃
但我们战斗了好几次都没做能到这点
でも何度戦闘しても 0 にはならなかった
有漏网之鱼…
取り逃がしが…
不  阿尼姆斯说「山上的第 10 只全被消灭了」
いえ　アニムスは「山にいた 10 体目は全滅」と言いました
也就是说…
つまり…
存在躲起来没参加战斗的小泥偶
戦場に出ず隠れているチビ人形がいる
没错吧
ということですかね
恐怕是的
おそらく
治愈的能力…
治せる力…
那个时候我能治愈他？
治せた？あのとき
日下部哥哥…
日下部さん…
我…
僕は…
对他见死不救…
見殺しに…
嗯？怎么了？
ん？どうしたの？
不  没什么…
あっ　いえ…
这次也幸存下来真是太好了
生きててよかったね　今回も
我回去了  再见
僕帰ります　じゃあ
没有参加战斗的小泥偶藏在哪里…
戦闘に参加してないチビ人形の隠れ場所…
我可能会把它藏在床底下
私やったらベッドの下に隠すかなぁ
阿尼姆斯平时都住在哪里啊？
アニムスってどこで寝泊まりしてんだろうな？
啊…
はっ…
跟第 10 只的战斗不能再拖下去了
これ以上 10 体目との戦闘を引き延ばせん
要想办法打倒它…
なんとしても倒さねば…
不然下次肯定会有人牺牲
次こそ死者が出てしまう
牺牲…
死者…
洛基
ロキ
上次的猫头鹰骑士也站在阿尼姆斯那边对吧？
前回のフクロウの騎士もアニムス側に付いてたんだろう？
嗯
うむ
他最后怎么样了？
最後はどうなったんだ？
打完最后一战后  他背叛了
最後の戦いのあと　裏切った
背叛了骑士团？
騎士団を？
不  是阿尼姆斯
いや　アニムスを
其他骑士都倒下后
全ての騎士が倒れ
他打倒了最后的犬之骑士
最後の犬の騎士を倒し
取得了阿尼姆斯的绝对信任
アニムスの最後の信用を得た彼は
趁其转过身时发起攻击…
背を向けたアニムスを…
却遭到反击  被杀了
だが返り討ちに遭い　死んだ
这连我都始料未及
わしにも予想外じゃったよ
他为了这一瞬间的机会  装作站在阿尼姆斯的那边
彼はその一瞬の隙のために　アニムス側に付いたふりをし
牺牲了其他的一切
ほかの全てを犠牲にしたのじゃ
我不想再看到
わしはもう御免じゃ
跟随的骑士… 战友…
付いた騎士が… 戦友が…
在我眼前被人残忍杀害了
無惨に殺されるところを見るのは
太阳
太陽
这就是为什么我不想让你打败仗
だから負け戦をさせとうない
甚至不惜牺牲其他一切
ほかの何を犠牲にしてもじゃ
但是
だがな
如果你被骑士团的人感化  转而选择不会毁灭的未来
もし騎士団の彼らに惹かれ　滅びぬ未来が欲しくなったのなら
我不会阻止你
わしゃ止めんよ
你也是孩子
子供だものなぁ
当然想要未来啊…
未来が欲しいに決まっておろうにな…
大家一起吃拉面！
みんなでラーメン食べるよ！
你们真了不起
よく頑張ったな
幸存下来真是太好了
生きててよかったね
太阳？
太陽？
壁橱怎么了吗？
押し入れがどうかしたのか？
啊  普亚诺普西昂
Pyanepsion
あっ　ピュアノプシオン
这样子是最开始的… 一次都没被打倒的那些吗
この形は最初の… 一度も倒されてないヤツか
阿尼姆斯或麦马克特里昂吧…
Maimaktèrion
アニムスかマイマクテリオンか…
会干出这种事的只有他们！
あいつらの考えそうなことだよ！
竟然藏在我家！
うちに隠すなんて！
太… 太阳！
た… 太陽！
你要打倒它吗？
倒すのか？そいつを
这个招式… 但能成功弄成长枪状吗
この技は… しかしうまく槍状にできんか
那我就试了又试！
なら何度でも～！
变得像男子汉了嘛  茜太阳
男前の顔になったな　茜太陽
阿尼玛！什么时候来的？
アニマ！いつから？
你打倒阿尼姆斯的三神骸功不可没
よくぞアニムスの三神骸の一つを破った
三神骸？
さんしんがい？
我要奖励你  不要动
褒美をやろう　動くなよ
诶  那个…
えっ　あの…
洛…
ロ…
这是
これは
幻兽三骑士  神鸟
Hræsvelgr
幻獣の三騎士　フレスベルグ
再附赠一个
もう一つサービスだ
婴儿看得见泥偶
赤ん坊には泥人形が見える
你是这孩子看见的第一个英勇作战的男人
この子が初めて見た戦う男の姿がお前だ
阿尼… 姆斯…
アニ… ムス…
你打倒了普亚诺普西昂啊
Pyanepsion
ピュアノプシオンを倒したんだね
阿尼姆斯  快看我的样子
見よ　アニムス　この姿を
我们成功讨好阿尼玛  获得了力量
見事アニマに取り入り　力を手に入れたぞ
嗯  干得漂亮
うん　よくやった
好啦  别这么紧张嘛
まあ　そんな固くなるなよ
我不是说过你可以打倒泥偶吗
泥人形は倒してもいいって言ったろ
这样你就能进一步融入骑士团吧
これでもう少し騎士団に溶け込めるかな
那么  麻烦你再接再厉
じゃ　引き続きよろしくね
为什么要打倒普亚诺普西昂？
Pyanepsion
なぜピュアノプシオンを倒した？
我也不知道  下意识就…
分からない　なんとなく…
我根本不知道  自己想干什么
何がしたいかなんて　そんなの分からないよ
能知道… 就怪了
分かるわけ… ない
喂
もしもし
茜吗？我是宙野
茜君？宙野です
我听小昴和小雪她们说了
昴ちゃんとユキちゃんから聞いたんだけど
你能用能力治愈别人？
能力で傷を治せるんだって？
所以你那个时候才盯着我看啊
だからさっき私の方気にしていたのね
不过  太朗的事你不用放心上
でもね　太朗君のことは気にしないで
毕竟你自己也不太清楚自己的能力
茜君自身　能力をよく知らなかったんだもんね
而且…
それに…
他几乎是当场死亡
ほとんど即死だったから
嗯  打扰了  就这些
うん　ごめんね　それだけ
再见
じゃあまたね
做喜欢的梦吧  太阳
好きな夢を見よ　太陽
你是自由的
お前さんは自由じゃ
僕は ZERO から HERO になるのさ
我会从 ZERO 成为 HERO
ねえ、この世界さ　もうさ
哎  要是这个世界
一人きりだったらよかったな
只有我一个人那该有多好
ひとりぼっちなんて知りたくなかった
但我不想知道自己很孤单
ああ、空っぽな僕はただ
啊  空空如也的我
輝きたくて、でも弱くてさ
想要闪耀却没有这个胆量
震えも止める勇気を待っていた
只是希冀不再颤抖的勇气
飛べない空を見上げて
我总是呆呆抬头望着天空
傷つかないように
不让无法飞翔的自己受伤
そんな僕にはもうさようならさ
该跟这样的自己说再见了
笑って　泣いて　また知らない君を知った
时而欢笑  时而哭泣  又发现你新的一面
隠した傷も笑顔の裏も世界も全部壊すから
我会破坏你遮住的伤痕和笑容的含义以及这个世界
走って　転んで　それでも立ち上がれよ
全力奔跑  就算摔倒  也仍要站起来前进
今夜、泣けない君を救いに行くから
今晚去拯救无法流泪的你
僕は ZERO から HERO になるのさ
我会从 ZERO 成为 HERO
僕ら、ZERO でも HERO になれるのさ
身为 ZERO 的我们照样能成为 HERO
翻译
Senren
后期
natsukage
字幕制作
SweetSub
下集    雨宫夕日与东云半月